本字幕由诸神字幕组出品  仅供学习交流  禁止用于商业用途
冰川殿堂
第９プラント　氷河
第9殿堂 冰川
担当する祭司はこの私
我是守护这里的祭司
更多中日双语字幕  尽在 subs.kamigami.org 和微博 @诸神字幕组
シルバ
锡尔巴
翻译：小伍 mam   校对：小江   时轴：Foyzi   压制：結城有紀
対するは
应战的人
オイラだ
是我
迷いのないよい顔をする
表情不错 没有一丝犹豫
さすがここまで来ただけのことはあるな
能坚持走到这里确实不简单
葉君
叶
シルバ　お前…
锡尔巴 你…
ああ
你猜对了
これまで多くの友が死んだ
我已失去了太多朋友
戦いは己のためにするものではない
人并不是在为自己而战
誰かのために愛を持って戦うことで
要为他人而战 用爱去战
ようやく自己から解放される
这样才可能舍却小我
ずいぶん遅くなってしまったが
是我领悟得太晚
これで私も誰かのために戦える
但现在 我也可以选择为别人而战了
先へ行きたくば　私を倒せ
想往前就打倒我
これが君にしてやれる最後のテストだ
这就是我为你准备的最终测试
オーバーソウル
超灵体
白鵠
白鹄
受けてやるさ
我接受你的考验
あの日　あの場所で出会った少年が
那天 我第一次在坟场见到的那个少年
シャーマンキングを目前に今ここにいる
如今正站在这里 离通灵王仅一步之遥
私にとって　これほどうれしいことはない
这是最令我感到欣慰的
今日は死ぬにはよい日だ
今天就算死了 我也没有遗憾
心中的愿望遥不可攀 但我不会退让
恐惧不再 这一刻 纵情呐喊
寂静铺满这个夜晚
我们决定不再置身事外(Go for it!)
希望再渺茫 也是一份力量
痛哭再悲伤 也是一种回响
毫无怜悯的正义正踏着步子静静走来
蚕食弱者的卑怯
要用未来的期许来碾碎
无瑕如珠玉的爱足以倾天覆地
敢于拥抱绝望
能否换来明日的晴朗
命运难测 那就用坚定信念来照亮前路
第51回 「通灵者大赛 最终测试」
オーバーソウル　トーテムポール砲
超灵体 图腾柱炮
０距離射撃
零距离射击
本気だな　シルバ
看来你是认真的了
でも…
不过…
オイラだってもっと本気だ
我比你更认真
防いだ
他挡住了
ダメだな　私はまだ甘い
还是我太心软了
君には見せなければなるまい
我必须向你展示一下
私の中に流れる黒き悪意の血
流淌在我体内 裹挟着恶意的黑血
そして　ただ捕食する生物の真実
和只懂得捕食的动物本性
オーバーソウル　血肉の槍
超灵体 血肉之枪
阿弥陀流　後光刃
阿弥陀流 后光刃
硬え
砍不动
君は本当に強くなった
你确实变强了
あの日教えたオーバーソウルはこれほどまでに成長し
在我点拨下学会的超灵体竟有如此进步
もう私の技が届かないところにいる
你的实力已经在我之上了
それでいいんだ
很好
こうして魂が受け継がれていく限り　人は死なない
只要灵魂能这样传承下去 人就不会死
ありがとう
谢谢
まだ甘いな　葉君
你还是这么天真 叶
そのわずかなためらいがやがて　君の命取りになる
你的一点点犹豫迟早会害你丧命
だが　その優しさこそが
但你的善良
君の強さだ
才是你强大的原因
君は合格だ
测试通过
なんてヒドい夢だ
好可怕的梦
アンナさんが昨日変なこと言うから　あんな嫌な夢を
肯定是因为安娜昨天说些奇怪的话 我才会做那种梦
やっぱり僕も行きたかったな
我也好想去啊
この海の底深くにある幻のムー大陸
在这片海域深处 令人向往的姆大陆上
みんなは死んでも死なない　倒したくても倒せない
住着一位公主叶王 她拥有不死之身 天下无敌
あいつの魔法を解くために旅立った
所有人为了解开她身上的这些魔法
プリンセスハオ
踏上了征途
憎しみという魔王に囚われたワガママプリンセス
那位公主被仇恨魔王囚禁 性格蛮横
そのお姫さまを救い出す武器はただ一つ
只有一样武器可以解救她 那就是
心
真心
なら　僕にだってできることはあるかもしれないのに
那没准我也能出一份力啊
遅い
动作好慢
アンナさん
安娜
それに　アナホルさんも
阿赫霍普拉也在啊
俺も初めは無理だと思ってた
一开始我也觉得这是天方夜谭
だが　おめえらといるうちになぜかこう思っちまう
但跟你们待久了 我不禁改变了想法
「なんとかなる」って
觉得「总会有办法的」
ていうことは
那这么说
あのスフィンクスって
你身后的斯芬克斯
狮身人面女神潜海模式
オーバーソウル　深海仕様だぜ
超灵体 潜海模式
さっさと来なさい
赶紧上来
この島に残ってんのはあんただけよ
这座岛上就剩你了
もうみんな乗り込んだわ
其他人都已就位
葉たちに五大精霊を送り届けるためにね
我们要把五大精灵送去给叶他们
ここまで来たら　あんただって終われないでしょ
都跟到这里来了 你肯定也想见证结局吧
それに
还有
プリンセスの座は渡せないから
公主的宝座我不会让给任何人
いよいよ最後のプラント　宇宙だ
终于到最后这座宇宙殿堂了
彼らが宇宙をどこまで再現してるか分からないけど
还不知道帕契族能将宇宙还原到什么地步
いずれにせよ　身を包むオーバーソウルが必要になるだろうね
总之我们需要用超灵体将身体包裹起来
問題ない　先を急ぐぞ
小意思 走吧
待ってくれ　蓮
等等 莲
おめえらの命　ここは一つ　俺に預けてくれねえか
可否把你们的性命托付给我
なに
你说什么
俺のオーバーソウル　オロチ号の頭で全員を包み込むんだ
让我把你们包裹在我的超灵体 大蛇号的头部
そうすりゃ　みんなが思いどおりに動けるし
这样你们的身体既不会受约束
巫力の節約にもなる
还能节省巫力
やめておけ
算了吧
どうせ貴様がまっさきに狙われ　全員が命を落とすことになるだけだ
这样做的直接后果就是你被针对 最后全军覆没
俺が弱えのはもう知ってるさ
我知道自己很菜
でも　役に立ちてえ
但我也想做点什么
最後ぐれえは命張って　おめえらを守りてえんだ
最后一战了 至少让我豁出去保护你们一次吧
今の俺には　おめえらが最高のベストプレイスだからよ
因为你们就是我现在的绝佳好地方
竜さん
龙
分かった
行
じゃあ　オイラの命はお前に預ける
那我们的命就交给你了
でも　お前も死んじゃダメだぞ　竜
但我不允许你死 龙
旦那
老板
じゃあ　行くぞ　最後のプラント
走吧 最后一座殿堂
宇宙
ようこそ　皆さん
欢迎来到宇宙殿堂
私が最後の十祭司　ラザホーです
我是最后一位十祭司 拉扎霍
宇宙人だ
外星人
貴様ら　いきなりそのザマか
一帮废物 上来就这么丢人
宇宙人など存在しない
这世上根本没有外星人
俺が正体を暴いてやる
让我来揭开他的伪装
ミステリーサークル
神秘怪圈
なんだ　この得体の知れぬ見えぬ力は
这股看不见的怪力是什么
重力だよ
这是重力
スーパー　ミステリーサークル
超级神秘怪圈
君たちの旅　宇宙葬に散る
太空葬将为你们的征途画上句号
みんな　大丈夫か
你们都没事吧
ああ　なんとかこらえましたよ　旦那
老板放心 我撑住了
蓮のヤツも無事っす
莲也没事
重力を操る宇宙人だと？
操纵重力的外星人？
そんなバカな話があるか
谁会信你的鬼话啊
さて　死に損なったようなので　今一度こちらに来てもらおうか
看来是没死成 那就请你们到我这边来吧
キャトル　ミューティレイション
屠牛事件
な…なんじゃこりゃ
怎…怎么了这是
磁石みてえにくっついて離れねえ
像是磁铁吸在一起了分也分不开
ど根性
看我的
重力を増幅させた　いくら抵抗しても意味はない
我加大了重力 任何反抗都是无效的
この力こそ　私の甲縛式オーバーソウル　グレイソーサーの実力だ
这股重力就是我的甲缚式超灵体 神秘访客的真正实力
甲縛式オーバーソウル
甲缚式超灵体
本当だ
还真是
中に人が
里头是个人
では　あの霊はなんだ
那外面的灵体是什么
だから　本物の宇宙人だと言っている
我已经告诉你们了 这是真的外星人
彼らは幾度となく　この星を訪れ　その痕跡を残している
它们曾几度探访地球 留下的印迹至今可寻
それらははるか人智を超えた　人にはなしえぬ知恵や技術
那些知识和技术远非人类智慧所能实现
事実　この彼もまた我がパッチにその伝統工芸をもたらした張本人だったのだ
帕契族传统工艺也是它亲自带给我们的
な…なんだって
什…什么
それはかつてのパッチ村に一機のUFOが墜落したことから始まった
故事要从过去坠落在帕契村的一艘宇宙飞船讲起
中には見たこともない瀕死の生物
从飞船上下来的那个生物奄奄一息 族人从未见过
だが　パッチのシャーマン治療によって　彼はみるみる回復
好在帕契族懂通灵医术 它的情况日渐好转
すっかり馴染んだ我々は友好関係を結び
族人与它相处融洽 以朋友相待
彼は100歳で大往生するまで　いくつもの技術を残した
它为我族留下了许多技术 享年100岁
オラクルベルもその一つだ
神谕器也是它留下的
でも　その宇宙人はなぜ地球に
可是 那个外星人为什么要来地球
解明だよ
来治病
すべての知的生命体は常にさらなる何かを求め　進化してきた
所有具备自我意识的生命体都是在探索的过程中进化的
その欲望はとどまることを知らず
不懂得克制自己的欲望
やがて知恵と引き換えに重大な問題を引き起こすことになる
最终在换取智慧的同时 也埋下了巨大的隐患
心だ
心病
知恵ゆえの悩みや苦しみは
懂得越多 就会拥有更多的烦恼和痛苦
どんな技術をもってしても解明するすべはない
再先进的技术也无法将其治好
シャーマンファイトは誰かがそれを解明するために始めたとしたら
举办通灵者大赛的初衷就是为了治疗这些心病
さて　そろそろシャーマンキングさまもお目覚めになられるころだ
快到通灵王大人苏醒的时间了
その前に君たちを片づけなくてはな
我得先把你们解决掉
ヘビーＧ
地心引力
このままじゃ潰されちまうぞ
我们会被挤扁的
オパチョが
欧巴裘
そっか
原来如此
そうと分かれば　俄然先へ行きたくなっちまったな
想明白以后 我就更想往前走了
じゃあ悪いけど　倒させてもらうぞ　ラザホー
抱歉 我要打倒你 拉扎霍
な…なぜ動ける
你…你怎么还能动
巫力無効化
巫力抵消
その重力も結局　霊の仕業なら
既然你是用巫力来操纵重力的
何もビビることもねえからな
那就没什么好怕的了
阿弥陀流　無無明亦無
阿弥陀流 无无明亦无
メ…メラ
乖…乖乖
というわけで　お前のオーバーソウルをキャンセルした
我已经解除了你的超灵体
宇宙の中で生身は辛いだろうが　我慢してくれ
直接暴露在太空中应该不好受 请你稍微忍耐一下
ったく　なんだよ　この大事なときに
搞什么 这么关键的时候
おい
喂
太渺小了
なんだよ　これ
这算什么
ちっちぇえな
太渺小了
プラントの機能が停止した？
殿堂停止运转了？
それに　このオラクルベルが示す意味は…
而且 神谕器上的文字是什么意思…
新たな王の目覚め
新王觉醒了
アンナさん？
安娜？
残念　ちょっぴり遅かったわね
可惜 我们晚了一步
そんな
怎么会这样
やはりもう目覚めてしまったのですね
他果然已经觉醒了
ハオ
叶王
「なんとかなる」
「会有办法的」
今までそう信じることで事実　なんとかなってきた
这是我一直以来的信念 也确实挺过了一道道难关
実際　どうにもならない状況になったとしても
就算身处绝境
最後までそう思っておくのがベストだ
只要内心抱有这种希望总是好的
なのに　それを上回る絶対的な絶望と現実が
但此时此刻的现实是那么残酷
これでもかって押し寄せる
绝望到可以推翻一直以来的信念
もうなんとかならない
不会有办法了
ゴルドバさま
歌德巴婆婆
新たな王がお目覚めになられた
新王已经觉醒
直視しただけでリップとラップは魂を吸われたのだ
莉普和菈普仅仅看了他一眼 就被吸走了灵魂
せめて死にかたぐらいは選ばせてやるべきだった
我应该给机会让她们决定自己的末路
なんということだろう
实在没想到啊
まさか　あれほどの力がこの地上に存在するとは
世上居然存在如此强大的力量
シャーマンキングさま
通灵王大人
ハオ…
叶王
りゅ…
龙…
そんな…
什么
3人の魂がいともたやすく吸い込まれた
不费吹灰之力就吸走了3个人的灵魂
一切の抵抗もできず　絶対的力にねじ伏せられる
大家毫无还手之力 只能屈服于无上的力量
これがシャーマンキング…
这就是通灵王
星の王
星之王
神の力
神的力量
あれ　ハオさま　違う
那个人不是叶王大人
ハオさま　本当はもっと優しい
真正的叶王大人没有这么残忍
ハオさま　もうここにはいない…
叶王大人已经不在了…
いい加減にしろ　ハオ
够了 叶王
なんのためにお前の死体を弄ぶ
你为什么要玩弄自己的尸体
オパチョの言うとおり　お前の魂はここにはねえ
欧巴裘说得没错 你的灵魂已经不在这里了
すでにこの星中にあまねく存在する魂
现在你已经是弥漫于这星球上的灵魂
単にわざわざ死体を動かしてきたにすぎねえ偽の姿だ
这不过是你利用自己的尸体所营造的替身
お前はそうまでして　オイラを試したいのか
你就不惜用这种方式来考验我们吗
よくもみんなを殺しやがって
居然把大家都杀了
おかげでくじける気が失せた
害我连沮丧的心思都没有了
全滅…
全军覆没…
そうか　オイラはハオに殺されたんだっけ
对了 我被叶王杀了
てことは　ここはあの世でグレートスピリッツの中
这么说 这里是阴阳两界 在伟大精神之中
つまり…
也就是…
僕の中ということだ
在我里面
ようやく　お前は僕と一つになれたんだよ　葉
你终于和我合二为一了 叶
ハオ
叶王
ここはグレートスピリッツの中でも　最上部に位置する僕だけの世界
这里是至高无上的我在伟大精神里的专属空间
すなわち　シャーマンキングのコミューンだ
也就是通灵王的领域
ここに立ち入ることが許されるのは僕が呼び寄せた者だけ
只有得到我召唤的人才能踏入此地
他人は決して来られない
其他人是绝对不可能进入的
安心しろ
放心吧
もう誰も僕たちを見ていないんだ
已经没有人会关注我们了
誰も…
没有人…
そっか
这样啊
なら　何もカッコつけることはねえ
那我也没必要再逞强了
しかし　参ったよ
不过 真让我头疼
まさか　お前が本当にシャーマンキングになっちまうとはな
没想到你真的成为通灵王了
んで　これからどうすんだ
那么 你接下来打算怎么办
もちろん　大嫌いな人を滅ぼす
当然是消灭我最讨厌的人类
やっぱやるのか
你真的要这么做啊
止めないのか
你不阻止吗
知ってんだろ
其实你也知道吧
オイラもあんまり人が好きじゃねえってこと
我对人类也没什么好感
お前のような人間にとって
对你这种人来说
ただその他大勢に流され生きる人間ほど疎ましいものはない
最看不惯的就是随波逐流的人了吧
だから　僕やアンナはお前に共感し　お前を求めた
所以我和安娜才能和你产生共鸣 被你所吸引
やっぱお見通しだよな
全都被你看穿了
じいちゃんも言ってたよ
外公也说过
人ってヤツはがん細胞に似ている
人类就像癌细胞
食欲旺盛で　どんどん周りの細胞を食い尽くしては仲間を増やす
食欲旺盛 通过不断蚕食身边的细胞扩大自己的势力
そして
最后
やがて　自分の住んでるはずの人間もろとも自滅する
把自己寄生的人类害死 同归于尽
今の時代の流れは止められない
我们无法阻止人类社会如今的发展方向
一度滅ぶか　よっぽどの力で覆さない限り…
除非一切推倒重来 或者用无敌的力量强行扭转
オイラはそう信じて戦って
我一直以来都是怀着这个信念战斗的
でも　お前に負けた
但我还是输给了你
それはお前が人を憎みきれなかった何よりの証し
这正说明了你并没有恨透人类
その迷いが勝負の明暗を分けたんだ
你的这份迷茫成为了胜负的关键
だろうな
的确啊
だが　もう迷うことはない
可是 你不需要再迷茫了
僕はお前の大切な者たちをこちらへ避難させてやったんだ
我把你看重的人都带到这个安全地带了
これから破滅へ向かう地上の地獄から
他们可以摆脱即将毁灭的人间地狱
すべてのしがらみが解き放たれた永遠に続くこの楽園にね
留在这个永恒乐园 不受凡尘俗世所困
なのに　なぜお前はいまだ地上での生に囚われる
可是 你为什么仍执着于人间的生活呢
未来がねえからだよ
因为这里没有未来
これから生まれる子供や家族のいる未来
没办法与未来的孩子和家人们相遇
死んでちゃ楽でも楽しくねえだろ
虽说死后一了百了 但也少了盼头
青いな
真够幼稚的
すまん
抱歉
残念だが　お前がそう考えているうちは一緒にはいられない
很可惜 只要你不放弃这个想法 我们就没办法共存
ここは一度出直してもらったほうがよさそうだ
还是放你出去重新修炼一趟吧
消えろ
滚
やだ
我不走
なに
什么
ここはシャーマンキングのコミューン
这里是通灵王的领域
僕の意思だけがすべての世界だぞ
这世界明明全由我控制
出られるかよ
我是不会出去的
お前をなんとかせんうちはな
在处理好你的问题之前
まさか…
难道…
お前にもシャーマンキングの力が…
你也获得了通灵王的力量…
そいつだけではない
不止他
道蓮
道莲
俺もいるぜ
还有我
碓氷ホロケウ
碓冰霍罗
俺たちもだ
还有我们
チョコラブ・マクダネル　リゼルグ・ダイゼル
巧克力爱情·麦克唐纳 瑞瑟格·戴佐
ここはあの世　目え見えるバージョンだぜ
这里是阴阳两界 我的眼睛在这里可以看见
そうか　五大精霊
我懂了 五大精灵
お前たちがここに来られたのは
你们能来到这里
グレートスピリッツを構成するその力によるものだな
是因为获得了构成伟大精神的力量
さあな
或许吧
だが　グレートスピリッツの中でそれを手に入れてきたことは確かだ
但我们的确在伟大精神里面得到了这份力量
貴様が皆を殺してくれたおかげでな
多亏你把我们杀了
せっかくだ　受けてみるか
好不容易得到这份力量 你就尝尝看吧
オーバーソウル　スピリットオブサンダー
超灵体 雷精灵
たちこめよ
布满天空吧
天覆う黒き積乱の雲
遮天蔽日的乌黑积雨云
九龍爆雷
九龙暴雷
てめえもこうなることを知ってて　全員　殺したんだろうが
你杀我们的时候也知道会有这个下场吧
オーバーソウル　スピリットオブレイン
超灵体 雨精灵
降れ豪雨
滂沱豪雨
いくぜ
接招
ポロワオケレルプシヌプリ
通天冰峰
今さら泣いても知らねえからな
现在哭也来不及了
オーバーソウル　スピリットオブウインド
超灵体 风精灵
その語源は風の神に由来する
其名源自风之神
吹き荒れろ
狂风呼啸
ゴッドブレス　ハリケーン
神佑飓风
オーバーソウル　スピリットオブファイア
超灵体 火精灵
君のような甘ったれには地獄の業火さえ生ぬるい
像你这种幼稚的人 就算扔进地狱业火也不可怜
くらえ
接招
マグマアッパー
熔岩飞拳
スゲえ
好强啊
けど　ちょっと　やりすぎじゃねえか
可是 你们是不是干得有点过了
バカを言え
别天真了
ヤツがこの程度でくたばると思うか
这点攻击又怎么能干掉他
ここはグレートスピリッツの中　すべては思いの力一つ
这里是伟大精神的内部 一切全凭意志
ヤツの心が折れない限り　倒れん
只要他内心不屈服 就不会倒下
貴様も受け取っておけ
你也收下吧
サティたちからの預かりものだ
这是沙堤他们带给我们的
オーバーソウル　スピリットオブアース
超灵体 地精灵
けど…
可是…
こんなのいきなり渡されたって…
突然给我这种力量…
そうだね　葉
是啊 叶
何を勘違いしてるか分からんが
我不知道你们是误会了什么
今さら五大精霊ごときなんになる
但事到如今 区区五大精灵又何足挂齿
まさか　忘れたわけではあるまい
你们不会忘了吧
僕の持霊が何か
我的持有灵是什么
勘違いしてるのは君だよ　ハオ
你才误会了吧 叶王
俺らはただ　おめえをまっとうな王にするために来たんだぜ
我们来到这里 是为了让你成为一个贤王
なに
什么
貴様も初めからそのつもりだったのだろ　葉
你打从一开始就是这个目的吧 叶
今までずっとにごされてきたが　俺たちも長い付き合いだ
你之前一直糊弄过去 但我们也认识这么长时间了
確かにこのバカは　バカなだけに思いの力が強すぎる
这个蠢货的死脑筋实在是太顽固了
こうするほか手がないということは　ようやく俺にも納得できた
我现在终于明白了 不这么做是改变不了他的
ああ　そっか
原来是这样
そうだな　すまん
你说得对 抱歉
またオイラは一人でなんとかしようとしてた
我不该又想着一个人解决问题
まあ　そんなわけで　もいっちょ手合わせ願うぞ　ハオ
你也听到了 那我们就再战一场吧 叶王
やれやれ
真受不了
どこまでもバカなやつらだ
你们真是蠢到底了
ここでの死が何を意味するか分かってるのか
你们应该知道 在这里死亡意味着什么
それは完全なる魂の死
这意味着灵魂的彻底死亡
僕の星の力はお前たちの心に絶対の絶望を与える
我的星之力会让你们内心感受到无尽的绝望
ここで心が折れたなら　二度と復活することはない
一旦在这里屈服了 就没办法再次复活了
それでもやるというんだな
即便如此 你们还要打吗
そうか
好吧
ならば　これで本当のさよならだ
那这就是真正的道别了
オーバーソウル
超灵体
グレートスピリッツ
伟大精神
次回「SHAMAN KING GOD END」
下回「通灵王 神之终结」